I am really over-delighted that in France we have so many visitors as well as French
Ich freue mich sehr, das  wir in Frankreich so viele Besucher, sowie französische
Sahaja Yogis for this Puja. That shows the collectivity. The collectivity which attracts
Sahaja Yogis für diese Puja haben. Das ist ein Zeichen für Kollektivität. Die Kollektivität, die euch alle von überall her
all of you from all over the places, and that you try to enjoy that collectivity. But the
anzieht und das ihr diese Kollektivität geniesst. Aber die Basis der Kollektivität,
basis of collectivity, the foundation of collectivity is very deep. And the deep understanding can
die Grundlage der Kollektivität ist sehr tief, und nur ein tiefes Verständnis  sagt euch, dass die Basis der Kollektivität
only tell you that the basis of collectivity is detached love. Love is the only way. It's
losgelöste Liebe ist. Liebe ist der einzige Weg.
not possible to have collectivity unless and until you have detached love. French have
Es ist nicht möglich kollektiv zu sein ohne losgelöste Liebe. Die Franzosen waren so
been good at so many types of love that they have been talking about. And they have written
gut in so vielen Arten von Liebe. Und sie haben Bücher über Bücher,
books after books, novels after novels and have created lots of romantic and unromantic
Romane über Romanen  darüber geschrieben und haben viele romantische und unromantische Atmosphären
and all kinds of atmospheres to talk of love. But the pure love as we understand in Sahaja
geschaffen um über Liebe zu sprechen Aber die reine Liebe, so wie wir sie in Sahaja Yoga verstehen,  sollte jetzt
Yoga is to be now expressed by Sahaja Yogis among themselves.
zwischen den Sahaja Yogis ausgedrückt werden
After all, we are all human beings made by one God. And that we are all Sahaja Yogis
Schließlich sind wir alle Menschen erschaffen von einem Gott. Und  wir  sind alle Sahaja Yogis ,
created by one Mother. So there should be no misunderstanding between us of any kind.
erschaffen von einer Mutter. Deshalb sollte es keine Missverständnisse zwischen uns geben.
But we must know what sometimes makes us little different. If we can understand the problems
Aber wir müssen auch verstehen, was uns manchmal anders  ( als dieses Ideal )sein lässt. Wenn wir die Probleme verstehen
that we face, then it would be much easier for us to see why our love becomes so attached
können mit denen wir konfrontiert sind, dann wäre es viel einfacher zu erkennen warum unsere Liebe so begrenzt ist,
and not so detached. Starts becoming smaller and smaller, then a person just starts loving
und nicht so losgelöst. Sie wird kleiner und kleiner , bis  man schließlich nur noch sich selbst liebt.
oneself only. One of the main reasons that we have this problem is because of our conditionings.
Einer der Hauptgründe dafür sind unsere Konditionierungen.
We are conditioned the way that we don't know how to love.
Wir sind auf eine Weise konditioniert, das wir  nicht wissen wie man liebt.
When I see the advertisements in the West, I don't know from where the West starts and
Wenn ich die Werbung im Westen sehe.... Ich weiß nicht, wo der Westen anfängt und
where it ends and from where the East ends. They talk of West and East, but I don't know
wo er endet und wo der Osten endet. Sie sprechen von West und Ost, aber ich weiß  nicht
which is the demarcating line. Can anybody tell Me that? Where do we start East and West,
wo die Trennungslinie verläuft. Kann mir das jemand sagen: Wo beginnt  Ost oder West ?
because it's one round world, you see? (Laughter) But somehow or other there is some line, unknown
Schließlich ist es eine runde Welt , nicht wahr. Aber irgendwie gibt es eine unbekannte ,
line, underlying line which creates sometimes this East and West - two types of conditionings.
zugrunde liegende Linie, die diesen Osten und Westen  festlegt - zwei Arten von Konditionierungen.
So, when I see some advertisements they show about, recently I saw, about James Bond that
Wenn ich also einige Werbung sehe, über, wie ich kürzlich gesehen habe, über James Bond
he is free to kill and the best film for revenge - this is the advertisement. If revenge is
Er ist frei zu töten und der beste Film für Rache - Das ist die Werbung.- Wenn Rache
the best way of fulfillment, then how can we love someone? So, this kind of conditioning
der beste Weg der Erfüllung ist, wie können wir dann jemanden lieben? Also diese Art der Konditionierung
comes to us from outside. That we should not forgive anyone, we should take the revenge.
kommt von außen zu uns. Das  wir keinem vergeben sollten, wir sollten uns rächen.
And if you do not take the revenge then you are not worthy your name. So, if you cannot
Und wenn man  sich nicht rächt, dann ist man seinen Namen nicht wert. Wenn du  dich nicht rächst,
take the revenge, like a duel that they used to have in France quite a lot between the
wie bei einem Duell, das sie in Frankreich oft praktizierten zwischen zwei Leuten.
two persons. They would take two guns and kill each other. I mean, what a stupid idea
Sie nahmen zwei Pistolen und töteten sich. Was eine dumme Idee war das.
it was! Just think of it in modern times. But it was so.
Stellt euch das in der heutigen Zeit vor. Aber so war es.
So, if the revenge is not taken then it was thought to be something very sly, very low
Wenn also nicht Rache genommen wurde galt das als ein  sehr niedriges Niveau.
level. So, a person must take revenge. History shows also the same things that one had to
Die Geschichte zeigt  wie das gleiche immer wieder passierte, das man Rache nehmen sollte  an einer Person ,
take a revenge of another person who has harmed you in any way, troubled you. I think it's
die einen in irgendeiner Weise verletzt oder geärgert hat .
the quality of a snake, they say. That if you step onto any snake, it follows you all
Ich denke das ist die Qualität einer Schlange. Wenn man auf eine Schlange tritt, folgt sie einem
his life to take the revenge. The only thing that it does all its life is to run after
das ganze Leben um sich zu rächen,
that person who has by mistake put the foot on its body. In the same way a human endeavor,
an der Person, die versehentlich den Fuß  auf ihren Körper gesetzt hat. In gleicher Weise,
I have seen in so many novels it's suggested how a man gets after a person who has some
habe ich  in so vielen Romanen gesehen, wie es um einen Mann ging ,der hinter einer Person her war, die ihn in irgendeiner Form
way or other harmed. If we go on like this, there's no end to it. Firstly, it is absolutely
verletzt hat. Wenn wir so weitermachen, gibt kein Ende.
absurd.
Zum einen  ist das  absolut absurd.
For that, I will give you an example of Buddha, very much I have been impressed by the way
Dafür werde ich euch  ein Beispiel von Buddha geben, von dem ich sehr beeindruckt war.
He said once to somebody who insulted Him and abused Him and said all kinds of horrible
Einmal hatte  jemandem ihn beleidigt und beschimpft und allerhand  schreckliche Ausdrücke zu ihm gesagt
words. Then Buddha went to another village. Now, this fellow felt the remorse and he went
Dann ging Buddha in ein anderes Dorf. Jetzt fühlte dieser Kerl  Reue und er ging
back, and back, and said, "Sir, I'm sorry. I have said these things to you. I'm really
ihm nach und sagte: "Sir, es tut mir leid. Ich habe diese Dinge zu ihnen gesagt. Es tut mir wirklich sehr sehr leid
very sorry." He said, "What? When?" He said, "Yesterday." He said, "Yesterday is finished
und Buddha sagte:" Was? Wann? -"Gestern?" Er sagte: "Gestern ist  schon vorbei,
now. You are now with Me today. So, why are you talking about yesterday? It's finished."
Du bist heute bei mir. Also, warum redest du über gestern? Es ist vorbei."
So, with this kind of idea that somebody has harmed us, somebody is horrid to us we linger
Also bleiben wir mit diesen Ideen ,das uns jemand geschadet hat und schrecklich zu uns war
on in the past.
in der Vergangenheit hängen.
Now, I'm told they are celebrating the French Revolution that took place. If you ask Me
Mir wurde gesagt das man jetzt die französische Revolution feiert. Wenn ihr mich fragt,
there was no need to have revolution of that kind to kill Marie Antoinette. It was not
war diese Art der Revolution , bei der sie Marie Antoinette töteten nicht nötig.
necessary. If they had killed or not killed, it would have been all right. But they had
Es war nicht notwendig.  Sie zu töten?....warum?  Weil sie zu viel Geld
to kill her. Why? Because according to them she spent lot of money in Versailles and created
für Versailles ausgegeben hatte  und  schöne Möbel geschaffen hatte ?
some beautiful furniture. Today only they are showing that furniture only. What is there
Heute zeigen sie speziell diese Möbel.. Was gibt in diesem Frankreich zu sehen?
to show in this France? As soon as you come, they say, "Have you seen her palace?" I said,
Wenn man ankommt  sagen sie : Hast du den Palast gesehen?
"Really?"
Und ich sagte: Wirklich ??
First time when I came to France, this was the first question. "You must go and see this.
Als ich zum ersten Mal nach Frankreich kam, war dies die erste Frage. "Sie müssen da hingehen und sich  das ansehen."
Impossible, you cannot get such beautiful things anywhere created. It's an impossible
Es ist unmöglich, so schöne Dinge  irgendwo anders zu sehen. Es ist unmöglich.
situation." I said, "Impossible?" "Yes, because you cannot make such nice things."
«Ich sagte:» Unmöglich? «» Ja, weil sie  nicht so schöne Dinge  ( heute ) machen können. "
She made such nice beautiful things. She was not going to carry it with her. Now, when
Sie hat so schöne schöne Dinge gemacht. Sie  hätte sie nicht forttragen können.
you murdered her, then you ask Me to go and see those beautiful things. We have to learn
Wenn sie sie schließlich ermordet haben, bitten sie mich heute diese schönen Dinge anzuschauen .
from history that it was stupid to kill her. What was the need to kill her? When you have
Wir müssen von der Geschichte lernen das es dumm war sie zu töten.Wozu war das notwendig? Als sie die Regierung
taken over the government, all right, stop at that point and then you start governing.
übernommen haben, hätten sie an diesem Punkt Halt machen sollen und beginnen zu regieren
With that revolution you think world has improved for us? Anywhere in the world, do you think
Denkt ihr, das die Welt sich mit dieser Revolution für uns verbessert hat? Haben sich die Dinge in der Welt irgendwo
things have improved? Also, the revolution should have been to change the government. All right! But to go to that limit
verbessert. Die Revolution war dazu da die Regierung zu ändern. So weit so gut.
was not necessary.
Aber so weit zu gehen war nicht nötig.
So, the second conditioning that comes to us that we cross all limits of humanity when
Die zweite Konditionierung, die  zu uns kommt, ist,  dass wir alle Grenzen der Menschlichkeit überschreiten, wenn
we take revenge. They would not have been satisfied that she was still living. "Oh God,
wir uns rächen. Sie waren nicht zufrieden damit das sie am Leben blieb. . "Oh Gott,...wir müssen sie töten"
we have to kill her!" Of course, I don't say that somebody who has done any harm to the
Natürlich sage ich nicht dass jemand, der dem Land , der Nation Schaden zugefügt hat ...
country, to the nation, should be allowed to go on like that. But how far you go with
das ihm erlaubt sein sollte  so weitermachen. Aber wie weit geht man?
that is to be seen. So, the wisdom of Sahaja Yoga is in understanding the limitations up
Die Weisheit von Sahaja Yoga besteht darin, die Grenzen zu verstehen,
to which you can go to express your anger, to express your revenge, so called, on anyone
bis zu denen du gehen kannst, um deinen Zorn auszudrücken, um deine sogenannte Rache an  jemandem  zu verüben,
whatsoever. But the best thing would be to leave it to the Divine power, because everything
was auch immer. Aber das Beste wäre, es der göttlichen Kraft zu überlassen weil alles durch diese göttliche Kraft getan wird.
is done by Divine power. We all exist inside the Divine power. We cannot think of anything
Wir existieren alle im Inneren dieser göttliche Kraft. Wir können an nichts vergleichbares denken...
else of that kind. I cannot give you an analogy how Divine power works. For example, if there
Ich kann euch keine Analogie geben wie die göttliche Kraft funktioniert... Zum Beispiel, wenn keine Sonnenstrahlen
were no rays of the sun coming out of the sun, staying inside the sun, and all things
aus der Sonne herauskommen würden und  in der Sonne bleiben würden und alles
working out, then we would have said, "It's something like Divine power." Nothing is outside
würde ( trotzdem ) funktionieren, dann könnten wir sagen ;  es ist so etwas wie die göttliche Kraft. Nichts ist
that, everything is inside. And this Divine power is the power of compassion and love,
ausserhalb, alles ist darin enthalten. Und dieses göttliche Kraft, ist die Kraft des Mitgefühls und der Liebe,
which does everything. But when we take up responsibility, and when we decide we have
die alles vollbringt.. Aber wenn WIR die Verantwortung übernehmen und wenn wir uns entscheiden, das WIR etwas machen
to do something, and that we are something, and try to go against that Divine power, we
müssen, und das WIR wichtig sind, und versuchen, gegen diese göttliche Kraft zu gehen,  werden wir dumme Leute,
become stupid people as we have seen. So, to leave it in the hands of Divine power,
wie wir gesehen haben. Es in den Händen der göttlichen Kraft zu lassen,
and to be just an instrument of that Divine power is the way a Sahaja Yogi has to be.
und nur ein Instrument dieser göttlichen Kraft zu sein... so ist die Art  , wie ein Sahaja Yogi sein muss.
Because the compassion, the love of Divine power is so great that it is wisdom, complete
Weil die Barmherzigkeit, die Liebe der göttlichen Kraft so groß ist, ist sie Weisheit, vollständige Weisheit.
wisdom. A person who has no compassion cannot be wise. He could be worldly wise but he could
Eine Person, die kein Mitgefühl hat, kann nicht weise sein. Sie  könnte weltlich weise sein,
not be really wise. So, those who believe that they have to be - they have to be very
aber sie könnte nicht wahrhaft weise sein. Mit anderen Worten, diejenigen, die glauben, sie müssten sehr genau sein,
accurate must know that your accuracy will be challenged by the Divine power. There has
sollten wissen, dass Ihre Genauigkeit von der göttlichen Kraft auf die Probe gestellt wird.
to be lot of relaxed and a mobile temperament a person should have.
Ein Mensch sollte ein sehr entspanntes flexibles Temperament haben.
For example, now I have come, suddenly perhaps you were not told, people were not ready absolutely
Zum Beispiel bin ich heute plötzlich gekommen und vielleicht ward ihr nicht informiert und ward nicht absolut bereit
in the formal manner, lined up together like a military. It's all right, makes no difference.
im formellen Sinne, aneinander gereiht wie beim  Militär. Es ist  in Ordnung, es macht keinen Unterschied.
Makes no difference. I am in no way disturbed, no way unhappy. I was very happy to see you
Macht keinen Unterschied. Ich bin in keiner Weise gestört, in  keiner Weise unglücklich. Ich habe mich sehr gefreut,
all. Because after all, you all love Me and I love you. It's a family and there's nothing
euch alle zu sehen. Denn schließlich liebt ihr mich alle und ich liebe euch. Es ist eine Familie und es gibt nichts, weshalb man
like being very formal about things. No formality between you and God Almighty, there cannot
sehr formell  sein sollte. Keine Formalität zwischen euch  und Gott dem Allmächtigen, das kann  nicht sein.
be. But there has to be understanding as to what we are doing. I find suddenly human beings
Aber es muss Verständnis dafür geben was  wir machen. Ich finde, das Menschen plötzlich extrem relaxed werden,
either become extremely relaxed, extremely lazy, extremely confused.
extrem faul, extrem konfus.
You ask them their name, they'll say ten times, "Ah ... Ah". I said, "What's your name?" They
Ihr  fragt sie nach ihrem Namen, und sie werden zehnmal sagen, "Äh Äh". Ich sagte: "Wie heißt du?" Sie
will say, "Ah ...". "I just asked your name." "What You asked me, my name?" "Yes, your name."
werden sagen: "Äh ...". "Ich habe nur nach deinem Namen gefragt." "Was hast du mich gefragt, mein Name?"
"Ah, I see." (Shri Mataji laughing & laughter)
"Ja, dein Name."..."Aha ich verstehe."
So the - I mean, least bothered as to even remember your own name or to say it. Like
Es macht ihnen nichts aus, sich nicht an ihren Namen zu erinnern oder ihn zu nennen.Wie eine Droge,
a drug acting on that person. That's going too far. Another style is where too much of
die auf diese Person wirkt. Das geht zu weit. Ein anderer Stil ist es, zu viel Formalität zu zeigen.
formalities. That, supposing now, Mother is coming and we have to give Her something,
z.B. nehmen wir an Mutter kommt an und wir sollten ihr etwas geben und es fehlt etwas.
and something is missing. All right, doesn't matter. After all, this is Paris. Lots of
In Ordnung- macht nichts. Immerhin ist dies Paris. So viele Dinge fehlten hier vor langer Zeit.
things were missing once upon a time. If there is something missing, doesn't matter. It's
Wenn etwas fehlt...das spielt keine Rolle.
not so important, you should not be in tension. If you are in tension you cannot absorb My
Ihr solltet nicht unter Spannung stehen. Wenn ihr angespannt seid könnt ihr meine  Vibrationen nicht aufnehmen.
vibrations. Or if you are lethargic also you cannot absorb My vibrations. So, you have
Oder wenn ihr lethargisch seid;  auch dann könnt ihr meine Vibrationen nicht absorbieren.
to be in the center. Center, in a receptive mood like a child is that you have to absorb
Also müsst ihr im Zentrum sein. Im Zentrum, in einer aufnahmebereiten Stimmung wie ein Kind,
the vibrations with that feeling of expectation and joy. We have to receive Mother. But not
bereit , die Vibrationen mit einem Gefühl der Erwartung und  Freude aufzunehmen. Wir müssen Mutter empfangen.
with tension that, "This is not done, that is not done." I see each and every thing so
Aber nicht angespannt: " dies und das ist nicht getan"... I sehe das alles so schön vorbereitet ist.
beautifully done. So beautiful are these flowers, everything done so well!
Diese Blumen sind so schön gemacht. So schön sind diese Blumen, alles ist so gut gemacht!
And so many ideas. I can see them so clearly. It's all expressive of not your tension but
Und so viele Ideen. Ich kann sie so deutlich sehen. Es ist alles  ein Ausdruck nicht eurer Anspannung, sondern eurer Liebe.
your love. So, are we expressing our love or our tension? What is that we are doing?
Drücken wir also unsere Liebe aus oder unsere Anspannung? Was machen wir?
Are we trying to be tense because we are over-alert, or we are trying to neglect everything because
Versuchen wir angespannt zu sein, weil wir  in Alarmbereitschaft sind ? Oder versuchen wir alles zu vernachlässigen,
we want to escape? Between the two lies Sahaja Yoga. You are very anxious, very much waiting.
weil wir Ausflüchte suchen. Zwischen den beiden liegt Sahaja Yoga. Ihr seid sehr besorgt und erwartungsvoll .
You want to do something with your heart and then, when there is fulfillment, you can enjoy.
Ihr wollt  etwas mit eurem Herzen machen und dann, wenn es in Erfüllung geht, könnt ihr es genießen.
But you are tense, I come in, what I find you all have headaches. So, first I have to
Aber wenn ihr angespannt seid ,wenn ich komme, finde ich euch mit Kopfschmerzen vor. Also muss ich euch erst sagen:
tell you, "Remove your headaches first, then I'll talk to you." So, it has to be a very
Beseitigt zuerst eure Kopfschmerzen , dann werde ich zu euch sprechen. Es sollte also ein sehr entspanntes Verhältnis
relaxed rapport between us, but relaxed never means lethargic. It doesn't mean, if you are
zwischen uns herrschen. Aber entspannt bedeutet nie lethargisch.  Das bedeutet ,wenn ihr lethargisch seid und einschlafen
lethargic you'll be sleeping off and nothing will go onto your ears.
werdet, das nichts in eure Ohren dringt.
So, what we see that our conditioning, one conditioning we have that either we want people
Wir verstehen also, das eins unserer Konditionierungen heißt, das wir entweder Leute wollen,
to be over-alert or we want that they should not be at all alert. So, the underlying problem
die übermässig wachsam sind  oder überhaupt nicht aufmerksam. Das latente Problem all dieser Dinge ist ,
of all these things is this - that we want extremes. In our conditionings we go to extremes.
dass wir Extreme wollen. In unseren Konditionierungen neigen wir zu Extremen.
We go to extremes of this or extremes of that. If you are absolutely lethargic, lenient,
Wir gehen von einem Extrem zum anderen. Wenn ihr  absolut träge, nachsichtig ,
disheveled, we can say absolutely confused, you are not in the center. And on the contrary,
unordentlich, wir können sagen absolut verwirrt seid, seid ihr  nicht in der Mitte. Und auf der andren Seite,
if you are very strict, like a Rock of Gibraltar and after all like a big Hitler-like behavior
Wenn ihr  sehr streng seid, wie ein Felsen von Gibraltar, und schließlich ein großes Hitler-ähnliches Verhalten habt...
-"You should be in time, everybody must have proper steps, must walk properly." That's
- "Ihr sollt  pünktlich sein, jeder muss seine Schritte kontrollieren , muss richtig gehen."
not being Sahaj. That's not being Sahaj.
Das beutet nicht Sahaj zu sein , nicht Sahaj...
Now, look at these flowers. See one by one how beautiful they are. Everyone is different,
Schaut euch diese Blumen an. Seht wie schön sie sind, eine wie die andere. Jede ist anders,
even one leaf of one flower will not match with another. One petal won't match with another.
selbst ein Blatt einer Blume gleicht nicht einem anderen. Ein Blütenblatt gleicht auch nicht einem anderen.
They're all different, but so relaxed, creating beauty, giving us so much of joy. All different.
Sie sind alle unterschiedlich, aber so entspannt , erschaffen Schönheit, geben uns so viel Freude. Alle verschieden!
Placed in different manner, moving in different manner. Everyone has a different angle. But
Auf unterschiedliche Weise platziert, bewegen sich auf unterschiedliche Weise , jedes in  einem anderen Winkel.
there is unison. There is oneness in them that they all want to give us joy. But with
Aber  es gibt einen Gleichklang. Es gibt die Einheit unter ihnen, dass sie uns alle Freude machen wollen.
tension you cannot give joy. I mean if there is somebody tense, I think I better run away
Aber mit Anspannung kann man keine Freude geben. Ich meine, wenn jemand angespannt ist,  sollte man besser
from that person. God knows if he is tense, if the tension increases he might beat you.
vor ihm davonlaufen. Gott weiß, wenn er angespannt ist und seine Anspannung steigt, könnte er dich sogar schlagen.
(Shri Mataji laughing) Or might throw you out, or might himself be hurt. So, the tension
Oder er könnte dich rauswerfen, oder sich selbst verletzten. Diese Anspannung
part of it is very common in the West and that conditioning has come because of certain
ist sehr verbreitet im Westen. Diese Konditionierung rührt von bestimmten Lebensstilen her.
Now, there's not going to be a war of Waterloo anymore. So, we can say that Waterloo war
Jetzt wird es keinen Krieg von Waterloo mehr geben. Wir können sagen, dass der Waterloo Krieg gewonnen wurde, weil sie
was won because they reached in time. That's not the thing. The war was won because it
zum richtigen Zeitpunkt dort waren. Aber das ist es nicht. Der Krieg musste durch die göttliche Kraft gewonnen werden.
was to be won by the Divine power. Even if they had reached late, they would have won
Selbst wenn sie zu spät gekommen wären, hätten sie gewonnen.
it. Whatever happens is by the Divine power. So, there is no need to be tense. Then you
Was auch immer passiert, geschieht durch die göttliche Kraft. Es besteht also keine Notwendigkeit, angespannt zu sein.
will say, "All right. Then, let us sit down and have a nice time. Everything will be done
Dann sagen wir: "In Ordnung. Dann  lasst uns hinsetzen und eine schöne Zeit geniessen. Alles wird ja durch die
by the Divine power." No! Divine power is going to work through your institutions, through
göttliche Kraft gemacht " Nein!  Die göttliche Kraft wird  durch eure Institutionen arbeiten,
your medium. So, you have to be alert.
durch euer Medium. Deshalb müsst ihr aufmerksam sein.
I hope you understand what I am trying to say - that a person who is relaxed need not
Ich hoffe ihr versteht was ich versuche sagen - dass eine Person, die entspannt ist,  nicht lethargisch zu sein braucht, sondern
be a person who is lethargic, but alert. Alert you can be as well as you can be relaxed because
aufmerksam. Ihr könnt aufmerksam als auch entspannt sein , denn ihr seid Sahaja Yogis.
you are Sahaja Yogis. You are not like other people. Other people, you take the name of
Ihr seid nicht wie andere Leute. Wenn andere Leute nur den Namen des Flughafen hören, weis  ich nicht
the airport and I don't know what goes wrong in their brains. Suddenly, they go off. They
was in ihren Gehirnen vorgeht. Plötzlich werden sie ganz verrückt
are off their heads, they go mad. Like today, we were going to the airport. Thank God everything
Wie heute, als wir zum Flughafen gefahren sind.Gott sei dank war keiner auf den Strassen . Ich sagte : " sie müssen einen
- nobody was on the road. "They must be having these hangovers", I said, "last night. And
Kater von der letzten Nacht haben.
today that the streets were all right." I said, "Let's go easily. After all, there is
So waren die Strassen leer und ich sagte:" Lasst uns entspannt fahren , schließlich haben wir kein Programm"
At home everybody was thinking I'll be late. I said, "I am not going to be late." We reached
Zu Hause dachten alle, ich komme zu spät. Ich sagte: "Ich werde nicht zu spät kommen."
there. There was a big queue. And nobody could get into the plane because there was such
Wir kamen an, und es gab eine große Schlange, und  niemand konnte ins Flugzeug steigen, weil es eine
a big queue. Nobody could even book the seat. So, what was the need to be tense? And supposing
solche lange Schlange gab. Man konnte nicht einmal die Plätze buchen. Warum also so angespannt sein. Und nehmen
you are tense, take a position. And then you do not get the plane. So what? At the most
wir an  ihr seid angespannt und ihr bekommt das Flugzeug nicht. Was dann?
only there is one mishappening, which is going to take place, is our death. That is inevitable.
Letztlich gibt es nur ein Missgeschick das stattfinden wird , und das ist unser Tod. Das ist unausweichlich.
Because we are born, so this body has to die. That's all! The rest of it is just a joke.
Weil wir geboren wurden , muss dieser Körper sterben. Das ist alles. Der Rest ist nur ein Spass.
So, even if you are tense or not tense makes no difference. I think sometimes people stand
Also, ob wenn ihr angespannt seid oder nicht , das  macht keinen Unterschied. Ich denke manchmal , Leute
at the same point and start running thinking they are going to the airport. (Laughter)
stehen am gleichen Punkt und fangen  an zu rennen und denken dabei sie führen zum Flughafen.
No movement - tense. So, first of all we have to know that if we can reduce our tensions,
Keine Bewegung - angespannt. Also müssen wir zuallererst verstehen,  wenn wir unsere Spannungen reduzieren können,
heart will open. Heart has to open. After all, we are now in the ocean of joy and bliss.
erst dann wird sich  das Herz öffnen . Das Herz muss sich öffnen. Schließlich sind wir jetzt im Ozean der Freude und des Glücks.
Why should we have any tension? But when we are in the ocean of joy and bliss, we are
Warum sollten wir  angespannt sein.Aber wenn wir im Ozean der Freude und des Glücks sind, ertrinken wir nicht.
not drowning. We are swimming, so we have to swim. And this part, I think is not understood
Wir schwimmen. Also müssen wir schwimmen. Und dieser Teil wird meiner Meinung nach
by many people.
von vielen Menschen nicht verstanden.
Now, we have conditionings of countries, of different, different styles. Every country
Wir haben Konditionierungen von Länder und  verschiedenen Stilen. Jedes Land hat
has different styles of conditionings. Let's think of France has got conditionings that
verschiedene Arten von Konditionierungen. Sagen wir, Frankreich hat die Konditionierung das wir nie
you should never look happy. (Laughter) You can make out a French man. A French lady sitting
glücklich aussehen sollten. Eine Französin saß einmal vor mir und sah so miserabel aus  und ich wollte fast fragen :
in front of Me, she was looking so miserable, I was about to ask, "Who has died in your
Wer ist in deiner Familie gestorben.
family?" (Laughter) She was well dressed. She had made all make-up, hairstyle, everything
Sie war gut gekleidet. Sie hatte sich  geschminkt und ihre Frisur zurechtgemacht,
fine she must have been. But her face was so miserable that I didn't understand how
Alles hätte gut sein sollen. Aber ihr Gesicht war so elend, dass ich nicht verstand wie diese Dinge
these two things combine. She has taken good care to look, appear very nice with her paints
zusammenpassten. Sie hatte alles getan um gut auszusehen , doch hier erschien sie
and all that, and here she is looking so miserable. She's put up a show that she was very miserable.
so elend. Sie  machte eine Show daraus so elend zu erscheinen.
Now, the conditioning is so stupid, so stupid that according to them whatever is ugly has
Die Konditionierung ist  so dumm, das wenn es nach ihnen geht , das Hässliche als schön gilt. Die hässlichste Frau
become beautiful. The ugliest of ugly women they'll choose and give her the first prize
wählen sie und geben ihr den ersten Preis als die Schönste.
as the beautiest. I don't know for what, which angle they saw this lady that they called
Ich weiß nicht wofür.... aus welchem Blickwinkel sie diese Dame sahen,  sodaß  sie sie schön nannten.
her beauty. You'll find the lady is caught up, she is bhootish, giving horrible vibrations
Man findet heraus , das ihr Vibrationen furchtbar sind , " bootisch", und dann sagen sie : Sie ist eine Schönheit
So, because of this tensed oblique visions that we have either this way or this way,
Wegen dieser angespannten eigenartigen Sichtweise in der einen oder anderen Weise, sehen wir nie die Realität.
we never see the reality. And, what we accept is absolutely whatever is unreal and worry
Und was wir akzeptieren ist absolut nicht real. Es ist wie eine Seifenblase.
about it. It's like a bubble. We are worried about a bubble, as if it's an atomic bomb
Wie sind besorgt über eine Blase ,als ob  sie eine Atombombe oder Wasserstoffbombe wäre.
or hydrogen bomb. So, unimportant things we worry so much. As a result of that, when we
Also machen wir uns so viele Sorgen um unwichtigen Dinge. Wenn wir uns immerfort sorgen, sorgen, sorgen,
worry, worry, worry, anybody who comes near us, we jump on that person. What are you worried
springen wir jeden der uns zu nahe kommt an.  Worüber macht ihr euch Sorgen?
about? What's the problem? I tell you the only worry I have, if I have any, is this:
Wo ist das Problem?   Ich sage euch : Das einzige Problem das ich habe , wenn ich überhaupt welche habe, ist dies:
that My children should love each other. So, I talk of friendship - is to have a friend.
Das meine Kinder sich lieben sollten. Also spreche ich von Freundschaft... Freude zu haben....
If we have worries, we always tell to our friends but not to persons of acquaintance.
Wenn wir uns Sorgen machen, sagen wir es immer unseren Freunden und  nicht Menschen  die uns ( nur ) bekannt sind.
If you have problems, we'll never tell it to somebody who we just know by-the-way, but
Wenn wir Probleme haben, werden wir es nie jemandem mitteilen den wir nur so nebenbei kennen,
to our friends, and so friendship. Even if you are a leader, you are a friend of the
sondern unseren Freunden....das bedeutet Freundschaft. Selbst wenn ihr ein Leader seid ,seid ihr ein Freund der Menschen.
Friendship is such that you could share your secrets, you could share your problems. You
Freundschaft bedeutet , dass Ihr eure Geheimnisse teilen könnt . Ihr könnt eure Probleme teilen.
do that with Me. And why not with each other? It's a question of understanding that Sahaja
Ihr macht das mit mir. Und warum nicht miteinander....  wir sollen  verstehen, das in Sahaja Yogis  tatsächlich
Yogis are all really friends to each other. I think relationship of friendship is even
alle wirklich Freunde sind . Ich denke, die Beziehung der Freundschaft ist selbst höher als irgend eine andere
higher than any other relationship we could think of, because there is nothing to be gained
Beziehung , weil es nichts aus  unserer Freundschaft zu gewinnen gibt. Sie hört nie auf,
out of our friendship. It never ceases and you just enjoy the friendship, that's all.
und wir geniessen einfach die Freundschaft...das ist alles.
Then you can pull each other's legs, sometimes. You could be little joking with another person,
Dann kann man sich manchmal gegenseitig auf den Arm nehmen Man kann miteinander  scherzen,
making fun of another person. It's all right, it's friendship. But this is the purest form
sich über eine andere Person lustig machen. Das  ist alles in Ordnung.... es  ist Freundschaft.
of understanding our relationships with each other. And a friend is the one who is always,
Aber das ist die reinste Form unsere Beziehungen zu verstehen. Und ein Freund ist derjenige ,
for no rhyme and reason, concerned about his friend. Before Sahaja Yoga, you could have
der wegen nichts und wieder nichts , grundlos interessiert  an seinem Freund ist. Vor Sahaja Yoga konntet ihr
only one friend or at the most two. Three meant a crowd, cannot have three persons as
nur ein Freund oder höchstens zwei haben. Drei bedeutete eine Menge, man konnte  nicht drei Personen als Freunde haben.
your friends. But in Sahaja Yoga we are all friends, pure friendship. Friendship of a
Aber in Sahaja Yoga sind wir alle Freunde, reine Freundschaft. Freundschaft einer sehr schönen Art.
very beautiful nature - that you enjoy the joy of another person. In vibrations you do.
So dass ihr  die Freude einer anderen Person geniessen könnt. Ihr tut das bei Vibrationen .
If you feel the vibrations of another Sahaja Yogi, you really enjoy.
Wenn ihr die Vibrationen eines anderen Yogis fühlt , geniesst ihr das wirklich.
I have seen this kind of friendship when we were young because that time people were more
Ich habe diese Art von Freundschaft gesehen, als wir jung waren , weil die Leute zu der Zeit mehr offenen Herzens waren,
open hearted as my father had his friends. He was a very orthodox Brahmin, a friend of
so wie mein Vater seine Freunde hatte. Einer seiner Freunde war ein orthodoxer Brahmin.
his and he was the chairman of an organization all over the country. And the school that,
Er war der Leiter einer landesweiten Organisation . Und diese Organisation unterhielt eine der Schulen
one of the schools where I was studying, that organization was running. So, he was the big
an denen ich studierte.  Also war er der große Boss dieser Schule. Mein Vater musste einmal weit weg reisen für einen
boss in that school. So, My father had to go for a case far away and he took all his
Prozess  und  er nahm seine ganze Familie  mit und mich brachte er im Hostel der Schule unter
family and he sent Me to the hostel. He wrote to his friend that, "I'm going away and my
Er schrieb  seinem Freund: "ich muss verreisen und meine Tochter
daughter has to appear for her final exams. But I'm sorry I had to go, taking my family
muß ihre Abschlussprüfungen machen. Aber leider muss ich gehen und meine Familie mitnehmen, aber das ist eine
with me. But this is a nice chance."
sehr gute Chance  für mich "
So, the friend wrote, "All right, doesn't matter. You can go away. I'm going to look
Also schrieb der Freund: " Gut, das macht gar nichts. Du kannst fahren.
after your daughter."
Ich werde mich um deine Tochter kümmern."
He came down and he stayed in the hostel. Took a room there in the hostel. We all were
Er kam und blieb im Hostel und nahm dort ein Zimmer . Alle ( Schüler ) wohnten dort.
there. He was a Brahmin, he would not touch an egg. He was a Brahmin. But he knew that
Er war ein Brahmane... er würde kein Ei anrühren. Er war ein Brahmane. Aber er wusste , das ich Eier esse,
I eat eggs and I am a non-veg. So, this was about summertime had started. But he would
und das ich kein Vegetarier war. Die Sommerzeit hatte gerade begonnen, aber er trug noch immer seinen Mantel
still put on his overcoat or a raincoat and walk out. I don't know from where he used
oder einen Regenmantel  und verlies den Schulbereich.  Ich weiß nicht woher er morgens die Eier bekam
to get eggs in the morning, bring it in his room because it was a Brahmin school, and
und sie in seinen Raum brachte, und sie
secretly cook the eggs for Me, and then he would call Me, and give Me the eggs to eat.
heimlich kochte....schließlich war es ja eine Brahmanen Schule... und dann rief er mich und gab mir die Eier zu Essen.
I said, "I don't need them." "No, no, no you have to have. You know, Your father has gone
Ich sagte: "Ich brauche sie nicht." "Nein, nein, nein du musst sie haben. Weißt du, dein Vater ist fort gegangen
away, I have to look after You."
und  ich muss mich um dich kümmern. "
So sweetly! And he was the head of heads there, breaking his own rules and regulations for
So süß! Und er war dort der oberste Leiter, und brach seine eigenen Regeln und Vorschriften für mich,
Me that he was making non-veg food. (Shri Mataji laughing) And then he would take all
und machte nicht vegetarischen Essen für mich. Und dann  nahm er,  stellt euch vor, alle die Eierschalen
the, see, shells of the eggs in a paper, put it in the pocket in a big overcoat, walked
in ein Papier steckte sie in die Tasche seines großen Mantels,
out and throw them somewhere. Then he would come with Me to leave Me for My exams. Evening
ging hinaus und warf sie weg. Dann begleitete er mich und entliess mich zu meinen Examen.
again, he was there, waiting for Me. He was such a big man, such a great man, very much
Am Abend war er wieder da und wartete auf mich. Er war so eine wichtige Persönlichkeit und so respektiert.
respected. I mean, he was the head of the heads.
Er war der Kopf der ganzen Organisation.
And everyday I was very much surprised at this friendship. And nothing - I mean, I didn't
Und jeden Tag war ich sehr überrascht über diese Freundschaft. Und nichts... ich meine, ich habe sie nicht große Gespräche
see them talking about anything or I mean, they had nothing in common as such. Was just
führen sehen, und sie hatten keine großen Gemeinsamkeiten. Es war einfach Freundschaft.
friendship! My father was a literary person, as you know, and this one was a social worker.
Mein Vater war ein belesener Mann wie ihr wisst, und jener war ein Sozialarbeiter.
I mean there was, My father was busy with politics. And such friends I have seen, My
Ich meine, mein Vater war beschäftigt mit Politik.    Solche Freunde habe ich gesehen.
father would go to jail, so his friends would come and take us away to their houses and
Mein Vater musste ins Gefängnis und so kamen seine Freunde und nahmen  uns zu sich ins Haus
their wives will look after us, give us bath. No difference. I never felt any difference
und ihre Frauen kümmerten sich um uns , badeten uns ...sie machten keinen Unterschied. Ich fühlte nie
between their children and Me. Moreover, we felt that they were looking after us more
einen Unterschied zwischen ihren Kindern und mir. Darüber hinaus fühlten wir dass sie sich sogar  mehr um uns kümmerten
than their own children. First they will give us bath.
als um ihre eigenen Kinder. Zuerst wurden WIR gebadet...
In friendship one can really enjoy! You need a very large heart to be a friend, very large
In Freundschaft kann man wirklich genießen! Du brauchst ein sehr großes Herz, um ein Freund zu sein, ein sehr
heart. If you look after your own child, support your own child then you are a gone case for
großes Herz. Wenn ihr euch nur  um euer eigenes Kind kümmert ,  eurem eigenen Kind helft , dann seid ihr  ein  verlorener Fall
Sahaja Yoga, but if you have that kind of a largeness of friendship.
für Sahaja Yoga... wenn ihr jedoch so eine  Größe der Freundschaft habt...
There is a nice story My father used to tell us about friends because My brother was, had
Es gibt eine schöne Geschichte, die mein Vater uns über Freunde  erzählt hat weil mein Bruder viele Freunde hatte
lots of friends, they used to go about gallivanting, this, that. And then used to always criticize
und sich oft mit ihnen amüsierte. Und er kritisierte : "Vater deine Freunde kommen
that what father your friends come in. They just look after your lawn sometimes because
nur manchmal deinen Rasen zu schneiden, weil  sie deinen Rasen lieben
somebody is fond of lawn. Then another does that. And you don't people discuss, argue
Ein anderer tut dies und jenes und ihr diskutiert und argumentiert nicht einmal...
anything - just, I don't know how you enjoy each other's company.
ich weiß nicht wie ihr überhaupt euer Zusammensein  geniesst."
He said, "No, we talk, it's not that. No, no, we enjoy very much." So, My father told
Er sagte: "Nein, wir reden, das ist es nicht. Nein, Nein, wir genießen es sehr. " Also, sagte mein Vater:
him, "All right, I will tell you a story".
"In Ordnung, ich werde dir eine Geschichte erzählen".
That there was a father who had a friend and the son had a friend. Modern times, I mean
Dass es einen Vater gab, der einen Freund hatte und der Sohn hatte einen Freund. In moderner Zeit ...ich meine, modern heisst
modern these days is also old times, I should say. So, the father said to the son that,
heutzutage schon alte Zeit.... Also sagte der Vater zum Sohn: " Freundschaft bedeutet das man sich
"You see, friendship is where you can always rely on your friend and your friend can rely
immer auf seinen Freud verlassen kann,
on you."
und dein  Freund kann sich immer auf dich verlassen."
He said, "Really?" "Yes", he said so. "Oh, my friends I can rely", the boy said, "I can
Er sagte: "Wirklich?" "Ja", sagte er. "Oh, auf meine Freunde kann ich mich verlassen ", sagte der Junge," ich kann
rely on my friends". He said "Really?" "Yes."
mich auf meine Freunde verlassen sagte er...wirklich.. ??  ja !
So, father said, "All right, let's test your friends and my friends."
Also sagte Vater: "Also gut, lass uns deine Freunde und meine Freunde testen ""
So, they went down, they asked. The father went with the son, and went to these friends
Also gingen der Vater  mit dem Sohn und zu den Freunden des Sohns
of the son. And the son thought - he told the son that, "You have to say that I have
Und er sagte dem Sohn : " "Du musst sagen, dass du  jemanden
murdered someone and help me." He said, "All right".
ermordet hast und bitte hilft mir" Er sagte : " In Ordnung!
So, they went to one friend. That friend said, "You murdered? Baba, you get out!" He closed
Also gingen sie zu einem Freund. Dieser Freund sagte:" Was? du hast gemordet? geh  weg !"
the door. Another one they went to, he closed the door. Third one he said, "No, no don't
Er schloss die Tür. Ein anderer, zu dem sie gingen, schloss auch die Tür. Ein  Dritter sagte : "Nein, nein, sag nicht,
say that you have come to my house. I have nothing to do with you." All his twenty friends
dass du zu mir nach Hause gekommen bist. ich habe nichts mit dir zu tun. "Alle seine zwanzig Freunde
said, "No".
sagten nein".
He said, "All right, now let me go to one friend of mine." They went there. So, they
Er sagte: "Also gut, jetzt lass mich zu einem Freund von mir gehen." Sie gingen dorthin. Sie  klopften an die Tür ,
knocked at the door, knocked at the door. Door would not open. Then he shouted, "I am
klopfen noch einmal, und er rief:" ICH  bin hier ".
here." So, the boy started saying, "Look at this. Your friend is not even coming." He
Dann fing der Junge an zu sagen:" Schau dir das an:  Dein Freund kommt nicht einmal. "
said, "No, no, no, just wait and see."
Er sagte : "Nein nein warte nur ab.
So, about ten minutes later the friend came and opened the door, and took him inside.
Ungefähr zehn Minuten später kam der Freund und öffnete die Tür und nahm ihn ins Haus.
"What's the matter?"
"Was ist los?"
He said, "You know I have murdered somebody" - the father said - "and so we have come to
Er sagte:  "Weißt du ,ich habe jemanden ermordet.".. sagte der Vater - "
you for help".
und deshalb sind wir zu dir gekommen um dich um Hilfe zu bitten
"I knew something must be there because why will you come at this hour? So, I was collecting
"Ich wusste, dass so etwas sein musste, weil warum wirst du sonst um diese Zeit kommen? Also habe ich
all the ornaments of my wife. I mean, if you need money, I better give you the ornaments.
allen Schmuck meiner Frau zusammen gepackt. Ich meine, wenn du Geld brauchst, gebe ich dir besser
So, that's why I was late."
den Schmuck.  Das war der Grund warum ich spät gekommen bin. "
"But", he said, "if you have murdered, it doesn't matter. Now, you've got children,
"Aber", sagte er, "wenn du gemordet hast, das spielt keine Rolle. Du  hast Kinder,
I don't have. So, you better tell them I have murdered. Tell me how the murder took place,
Ich habe keine. Also sag ihnen besser, dass ich gemordet habe .  Erzähl mir, wie der Mord stattgefunden hat,
I'll take the murder upon myself." And the son was surprised. He said, "No, take this."
Ich werde den Mord  auf mich nehmen". Und der Sohn war überrascht. Er sagte: "Nein, behalt das."
Then the father said, "See now, this is my friend. You had twenty friends and I have
Dann sagte der Vater: "Sieh , das ist mein Freund. Du hattest zwanzig Freunde und ich habe
only one friend. This is his friendship."
nur ein Freund. Das ist seine Freundschaft. "
And this kind of a friendship, we Sahaja Yogis should have. I mean with a friend you cannot
Und diese Art von Freundschaft sollten wir Sahaja Yogis haben. Ich meine mit einem Freund kannst du nicht angespannt sein
be tense. Cannot be. That is first sign. And with your friend sitting there, you won't
Das kann nicht sein. Das ist das erste Zeichen, und wenn dein Freund dort sitzt, wirst du nicht eindösen
doze off, and you won't sleep. But you enjoy.
und du wirst nicht schlafen. Aber du genießt.
Once I was traveling by train and we had two compartments. So, in one compartment myself
Einmal war ich mit dem Zug unterwegs und da waren  zwei Abteile. Also ich selbst war in einem Abteil und eine alte Dame
and one old lady were there. I mean, I was older than her but she though she was older.
Ich meine, ich war älter als sie, aber sie dachte sie sei älter .
And she was trying to sleep. And in the other compartment were two friends. They had met.
Und sie versuchte zu schlafen. Und in dem anderen Abteil waren zwei Freunde. Sie hatten sich getroffen.
Ahh! So they were enjoying. He was hitting him and he was hitting him. He said, "Aye,
Ahh! Also genossen sie es.  Er schlug ihn und der andere schlug ihn. Er sagte: "eh du"....
you!" And like that going on.
Und so ging es fort.
So, this lady said, "Look at these people. They are not allowing us to sleep." So she
Also sagte diese Dame: "Schau dir diese Leute an. Sie erlauben uns nicht zu schlafen. "
went and shouted at them, "Will you stop this nonsense? What is going on?"
Also ging  sie und schrie sie an: "Werdet ihr mit diesem Unsinn  aufhören?  Was ist los?"
He said, "We have met after a long time, you see, so, we are enjoying."
Er sagte: "Wir haben uns nach langer Zeit getroffen, sehen Sie, wir genießen es. "
She said, "This is not the way. Why are you hitting each other if you are enjoying? And
Sie sagte: "Das geht nicht . Warum schlagt ihr euch gegenseitig , wenn ihr Spaß habt?
don't talk loudly." She went away.
Und redet nicht laut! " und sie ging weg.
Then I went and said, "Now, you shout. I am here. Don't say anything. I'll lock the door.
Dann ging ich und sagte: "Jetzt könnt ihr euch anschreien . Ich bin hier.... Sagt nichts. Ich werde die Tür abschließen.
This lady won't come." They were surprised. I said, "I am enjoying the way you are enjoying
Diese Dame wird nicht kommen. " Sie waren überrascht. Ich sagte: "Ich genieße es, wie  ihr Spass zusammen habt
each other." They said, "You don't want to sleep?" "No, no, I want to hear what you say
"Sie sagten:" Sie wollen nicht schlafen? «» Nein, nein, ich möchte hören, was ihr euch zu sagen habt"
to each other." And they were surprised how I was enjoying the way they were hitting each
Und sie waren überrascht, wie ich es genoss,  die Art, wie sie sich
other and enjoying each other.
schlugen und ihr Zusammensein genossen.
So, this is how, I have to tell you that we have to be friends. We have to share, enjoy
So müssen wir als Freunde sein, muss ich euch sagen.  Wir müssen teilen,  es genießen zu teilen.
sharing. There is no seriousness about it. How can you be serious with your friend? Just
Da gibt es keinen Ernst. Wie könnt ihr mit euerem Freund ernst sein?
relaxed enjoying each other's company. Even if you have to argue - argue, doesn't matter.
Einfach entspannt... die Gesellschaft des anderen genießen. Sogar wenn ihr streiten müsst,  das ist egal.
Even if you have a different view, it's all right. But, you should not try to impose yourself
Auch wenn ihr  eine andere Ansicht habt... das ist in Ordnung. Aber ihr  solltet nicht versuchen, euch durchzusetzen
on your friend, nor your friend should try to impose. But try to understand each other.
gegenüber eurem  Freund, noch sollte euer Freund das versuchen. Aber versucht euch zu verstehen.
That's how we are going to learn such a lot. You have to learn such a lot from each other.
So werden wir so viel lernen. Man muss so viel voneinander lernen.
For example, I learnt so much from French you'll be surprised. Learnt lot of things
Zum Beispiel habe ich so viel von den Franzosen gelernt ,ihr werdet überrascht sein...ihr Verständnis von Kunst,
from French, the way they have their art, their ideas of art, their music, their culture.
ihre Kunst , ihre Musik , ihre Kultur
Lots of things to be learnt. So, you have friends in India, you have friends everywhere,
Es gibt viel zu lernen. Also habt ihr Freunde in Indien,  ihr habt überall Freunde.
you have friends now in South America. Everywhere you have friends. You just go ahead with My
Ihr  habt  jetzt Freunde in Südamerika. Überall habt ihr  Freunde. Ihr müsst einfach  mein Emblem  angesteckt haben...
badge. Finished. Oh! They will all jump for you, they will do anything for you.
schon fertig.... Oh ...sie werden springen und alles für euch tun...
So, this friendship, just think of it in this world we have thousands and thousands of friends
Denkt nur das wir überall in der Welt tausende von Freunden haben...
everywhere we go. And this is what we have to know within ourselves that we have to be
...und wir sollten wissen, dass wir in uns sehr sehr freundliche Leute sein sollten.
ourselves very, very friendly type, very friendly. There is an openness between one friend and
Es besteht  eine Offenheit zwischen einem Freund und dem anderen.
another friend. There is no closeness. There is no tension. There is no formality. And,
Da ist keine Verschlossenheit, keine Spannung, keine Formalität. Es besteht eine Vertrautheit.
reliance. So much so that you can talk to them about what you want, what is your need
So sehr, dass man  über alles sprechen kann was man möchte was man braucht,
and what problems you have.
und über die Probleme die man hat.
I hope you understand that love means complete freedom to yourself and to others. If you
Ich hoffe ihr versteht, dass Liebe vollständige Freiheit für euch selbst und für andere bedeutet.
love someone, then there is complete freedom and understanding. But this love has to be
Wenn ihr jemanden liebt, dann besteht vollständige Freiheit und volles Verständnis.
very, very pure. Complete understanding. You have to feel that friendship. And, you will
Aber diese Liebe muss sehr sehr rein sein. Mit vollem Verständnis  müsst ihr diese Freundschaft fühlen.
feel very proud that you have so many friends. And real friends! You have so many friends
...und ihr werdet euch sehr stolz fühlen, das ihr so viele Freunde habt...wirkliche Freunde....ihr habt so viele Freunde, die
who are real friends. You will be so very - feeling a thing as if you are a great personality
echte Freunde sind. Ihr werdet fühlen , als ob ihr wirklich großartige Persönlichkeiten seid,
that you have so many friends in this world. You are not alone.
dass ihr so viele Freunde auf dieser Welt habt. Ihr seid nicht alleine.
Imagine before this what we had, so many saints, so many great souls were born and they were
Stellt euch vor,  wie es früher war...so viele Heilige, so viele große Seelen wurden geboren und sie waren so isoliert
treated like singular people and tortured, killed, poisoned. They were alone. But you
und wurden gefoltert, getötet , vergiftet. Sie waren alleine. Aber ihr seid es nicht.
are not. You are all - are friends to each other and the greatest friend you have is
Ihr seid alle Freunde unter einander und der größte Freund den ihr habt ist göttliche  Kraft,
the Divine power, which is looking after you and doing everything for you. If you have
die sich um euch kümmert und alles für euch tut. Wenn ihr diese entspannte wunderbare Aufmerksamkeit
that kind of a relaxed, beautiful alertness within you, you are going to enjoy life. You
in euch habt, werdet das Leben geniessen. Ihr werdet Sahaja Yoga geniessen ,
are going to enjoy Sahaja Yoga and you are going to get many, many more people in Sahaja
und ihr werdet viele, viele Menschen  zu Sahaja Yoga gewinnen.
Yoga. And, if you don't have this among yourselves then people are going to say, "Oh Mother,
Und wenn ihr dies nicht unter euch habt, dann werden die Leute sagen:
whatever You may say but Sahaja Yogis are no good."
" oh Mutter,  was auch immer Sie sagen mögen, aber Sahaja Yogis sind nicht gut."
So, for today, in this country of France where we have got liberation, where we have fought
Also, für heute, in diesem Land Frankreich, wo wir Befreiung erlebt haben wo wir für Befreiung gekämpft haben,
for liberation, let us take to real liberation, the real liberation of the soul of our spirit
Lasst uns wirkliche Befreiung annehmen, die wahre Befreiung der Seele, unseres Geistes....und geniesen
to enjoy. Enjoy everything that is available with understanding.
Genießen Sie alles, was es gibt mit Verständnis.
May God bless you all!
Möge Gott euch segnen!